## git checkout - Основная функция git checkout это перемещать указатель HEAD, т.е. то куда смотрит ваша локальная копия. Вы можете переместить его на вершину ветки: git checkout <branch> или на отдельный коммит: git checkout <sha>Ну а вспомогательные это создание веток:git checkout -b, отмена изменений в файле:git checkout -- <file>

## git blame *index.html*    - какие изменения какими пользователями и в рамках каких коммитов вносились в тот или иной файл. Это можно сделать, выполнив команду “git blame” и указав имя интересующего нас файла


# Отмена несохранённых изменений

## git restore *index.html*  - Отмена несохранённых изменений в файле, не добавленных в индекс
## git restore --staged *styles.css* - Отмена несохранённых изменений в файле,  УЖЕ добавленных в индекс
## git reset --hard  - Если же вы изменили в проекте сразу множество файлов и решили удалить все эти изменения

## git rm --cached *file_name*  - у вас в проекте есть какой-то файл, который не следует хранить в Git’е, но вы этот файл случайно закоммитили вместе с какими-то другими изменениями в коде. Потом этот файл менялся, и перед очередным коммитом вы, наконец, заметили, что этот файл отслеживается Git’ом и решили добавить его в “.gitignore”. Но это не поможет: файл не исчезнет из отслеживания, и даже если вы сбросите его с помощью “git restore”, изменения также продолжат в нём отслеживаться. Чтобы Git перестал отслеживать изменения в этом файле, его нужно удалить из отслеживания командой.

# Отмена сохранённых изменений в конкретном файле
## git checkout *b45a983 index.html* - Если вам нужно вернуть файл к конкретной версии на момент определённого коммита
## git restore --staged *index.html* - далее переводим изменения из индекса в изменённое состояние(ну либо коммитим).
## git restore *index.html* - следующим шагом удаляем эти изменения совсем 

# Отмена коммита
## git revert *fwsf7ve* - указывать нужно коммит к состоянию которого нам нужно вернуть ветку, а не тот, который нужно отменить. После выполнения этой команды вам, возможно, будет предложено отредактировать сообщение коммита, после чего для сохранения этого сообщения и выхода из редактора vim
вы можете выполнить команду :wq
  
##git revert --no-commit hash3
##git revert --no-commit hash2
##git revert --no-commit hash1
*Если вам нужно отменить несколько коммитов, то это можно сделать последовательным выполнением команды “git revert”. Если указывать при этом параметр “--no-commit”, вы сможете откатиться на несколько версий назад, не делая множество коммитов, а сделав единственный коммит в конце. 
